梟について　教えていただけますか
能请您告诉我 枭的事情吗
功善というグールがいた
曾经有个名叫功善的喰种
多くのグールがそうするように
就像众多喰种一样
生きるために人を喰らい 同胞であるグールすら殺し屠った
他为了生存 不仅吞食人类 甚至还屠杀身为同胞的喰种
運命を呪いながらも　強く　孤独に
在诅咒着命运的同时 他也变得愈发强大 愈发孤独
功善の噂は広く聞こえようになり
功善的传闻渐渐传开
ある組織が彼に目をつけた
某个组织盯上了他
彼は組織と手を組むことにした
他决定和组织联手
彼は組織の命ずるまま
他遵从组织的命令
人間　グール　構わず殺した
虐杀人类 屠宰喰种
それが彼の仕事となった
这成为了他的工作
功善は相変わらず　孤独だった
功善依然如故 孤独一人
組織は彼の居所にはなり得なかった
组织没能成为他的归宿
ある日　功善は古い喫茶店で一人の人間と出会った
有一天 功善在一家老咖啡店里邂逅了一位人类
お代わりはいかがですか
您需要续杯吗
いつも同じ席　いつも同じコーヒー
您总是坐在同样的位子 点同样的咖啡
砂糖はなし　ですよね
不加糖 对吧
功善さん　漢字苦手なんだ
原来功善先生不擅长汉字啊
じゃあ　私が教えてあげる
那我来教你吧
俺は…
我…
行こう
走吧
孤独で　誰には心を開けなかった彼も
从不向任何人敞开心扉 形单影只的他
彼女にはなぜか 心を許した
不知为何向她展露了真心
だが…
但是…
ずっと一人で　つらかったでしょう
你一直都是一个人 很痛苦吧
彼女は彼を受け入れた
她接受了他
じゃあ　このままだと　この子は…
就是说 继续这样下去 这个孩子会…
グールと人間の間の子は　奇跡でも起こらない限り…
除非发生奇迹 否则喰种和人类之间的孩子是…
栄養が必要なんだよね
孩子需要补充营养对吧
大丈夫
没事的
奇跡は起こるよ
奇迹会发生的
彼女は　奇跡を起こした
她让奇迹发生了
ようやく幸せが訪れた
幸福终于降临了
だが　それも長くは続かなかった
然而 好景不长
憂那
忧那
功善は生きて戻った
功善活着回来了
しかし　すでにその子の姿はなかった
但是 那个孩子早已不见踪影
そして　時が過ぎ
就这样 时光流逝
この世界のすべてを憎んだ梟と呼ばれるグールが現れた
憎恨着世间一切的喰种「枭」出现了
隻眼の梟
独眼的枭
ああ　私の子だ
是啊 是我的孩子
雪か
下雪了吗
夢を見たんだよ
我做了个梦
生まれた時のこと
梦见了出生时的光景
美しく生きてね
母亲愿我美丽地活下去
子宮の町
在那子宫之城
我が手を叩いて笑ったんだ
我在里面拍手欢笑
絵の具を飲み干した　虹の色変わった
饮尽颜料 幻化虹彩
抱きしめられたくなった
变得渴望被紧紧拥抱
一人じゃ歩けなくなった
无法孤身前行
笑い合っていたんだよ
曾经相视而笑
玩具に愛を捧げて
把爱献给玩物
触れられざる子供たちを
想把那些无法触及的孩童们
簡単な言葉で壊したい
只以只言片语摧残殆尽
娼婦が火を放った
娼妓放火焚烧
遠くの町で誰かが死んだよ
在远处的街道上 又有谁逝去了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:鱼子酱&凉子   翻译:F&sora   校对:zwx&mam   时间轴:FoH2O   压制:Rivercrab
引っ越し？
搬家？
うん　ビル全体をリフォームするんだって
嗯 说是整栋公寓都要翻修
あっ　じゃあトーカちゃん　工事終わるまでうちに住んだら
那完工前 董香你就来我家住吧
ありがとう　でも親戚のお兄さんのところでやっかいになるから
谢谢 不过我已经说好要借住在一个亲戚哥哥家里了
何だ　毎日手料理食べさせてあげられると思ったのに
什么啊 我还想让你每天都能吃到我亲手做的饭菜呢
ごめんね
抱歉啊
雪？
ホントだ
真的呢
積もるかな
会不会积起来呢
どうだろうね
不知道呢
積もるといいよね
要是能积起来就好了
そうだね
是啊
ああ　錦くん　見て　雪だよ
锦你快看 下雪了
道理でクソ寒いはずだよ
怪不得这么冷
寒いからね
因为很冷啊
バイト終わるまで　家で待ってりゃいいじゃねぇか
你在家里等我打完工不就行了吗
いいの
没关系
すぐだぜ　あんていく
古董很近啊
Antique
あんていくまで送ったら　家で待ってる
我送你到古董之后就回家等你
Antique
わっかんねぇよなぁ　女ってのは
女人真是难懂啊
こういう時間が大切なんだから
像这样两人在一起的时间是很宝贵的
そういうもんかね
是这样吗
やっぱり降ってきちゃったね
果然下雪了呢
傘持ってきて　正解だったね
幸好带了伞
ったく　なんでこんなにクソ忙しいんだよ
真是的 为什么会这么忙啊
でも　こんなにお客さんが来てくれるなんて
不过 想不到有这么多的客人来
うれしいよね
很开心呢
よし　とにかくトーカが帰ってくるまで　俺たちで何とかまわすぞ
好嘞 总之在董香回来之前 我们要想办法撑住啊
ヒナミはカウンターを頼む　ホールは俺に任せろ
柜台就拜托雏实了 大厅交给我
わ…　私は
那… 那我呢
ロマは…　食器を壊すな
萝玛你… 别打破餐具啊
入見さん　アメリカン三つお願いします
入见小姐 来三杯美式咖啡
はい
好的
古間さん
古间先生
ブレンド四つ　大至急で
四杯混和咖啡 尽快
了解
好的
トーカちゃんは大学卒業したら　どうするの
董香 等到大学毕业之后 你想干什么啊
まだ　受かってもいないのに
还没考上大学呢
じゃあ　こういう聞き方ならいい
那我这么问吧
トーカちゃんの将来の夢は
董香你未来的梦想是什么？
将来の夢か
未来的梦想吗
ちゃんと考えたことなかったな
我都没有认真地考虑过呢
依子は
依子你呢
調理師さん
我想成为厨师
いいね　きっと繁盛するよ
不错啊 一定会有很多客人光顾的
ありがとう　それで　董香ちゃんの夢は
谢谢 那你的梦想呢
夢か
梦想啊
うん
是啊
夢っていうか　やってみたいことならいくつか
与其说是梦想 倒不如说有一些想做的事
どんなこと　教えて
是什么事 告诉我吧
学校の先生とか　喫茶店とか
当老师 或开咖啡店之类的
喫茶店 あんていくみたいな？
咖啡店？像古董那样的吗
Antique
喫茶店かぁ
咖啡店吗
なんか　喫茶店って人が自然に集まる感じがして
总觉得 人们会自然而然地聚集到咖啡店里
そういうの　好きかな　なんて
我还挺喜欢这种感觉的
私もトーカちゃんのお店で働く
我也要在董香的店里工作
そうだね
好啊
報告書は読ませてもらった
我看过你的报告了
決定的な根拠があんのか
你有确凿的证据吗
勘か
直觉吗
ったく…　呉緒じゃあるまいし
真是的… 你又不是吴绪
20区の捜査官は面が割れている可能性もある
20区的搜查官或许已经暴露身份了
俺の方で人選して張り込ませておいた
我已经派人去监视他们了
さすがマル　仕事が速い
不愧是阿丸 动作迅速
よしやがれ
别夸我了
しっかし　クソ忙しい一日だったなぁ
真别说 今天真是忙透了啊
ヒナミちゃん大丈夫　疲れたでしょう
雏实你还好吗 累坏了吧
楽しかった
我很开心呢
そういやロマ
说起来 萝玛
お前食器割らずにすんだの　初めてじゃねぇか
这好像是你第一次下班前都没打碎餐具啊
二枚　割りました
打碎了两个
まぁ　あの忙しさで二枚ですんだなら上出来だよ
不过今天这么忙也只打碎两个 也算不错了
に…　錦先輩が優しい
锦… 锦前辈好体贴
な…　なんでですか　私のこと狙ってるんですか
为… 为什么啊 难道你看上我了？
お前調子乗ってクソくだらねぇこと言ってんじゃねぇぞ
你别给我蹬鼻子上眼 说些有的没的
でも本当　これだけ忙しいのは久しぶりだったわね…
但是说真的 很久都没有这么忙过了
もう少しで　あんていくの最終兵器を投入するところだっだよ
差点就要用上古董的最终武器了
Antique
あんていくの最終兵器？
古董的最终武器？
Antique
誰のこと
是谁啊
それは…
就是…
言ってるそばから
话音刚落就来了
最終兵器って　嘘だろ
他就是最终武器吗 真的假的
まさかね…
不会吧…
本当だよ　もうずいぶん前のことだけど
是真的 虽说这是很久以前的事情了
四方さんが　あんていくで働いてたなんて
四方先生竟然在古董工作过
Antique
信じらんねぇ
难以置信
コーヒー淹れるの上手かったわよ
他泡的咖啡可是很好喝的
でも接客がちょっとね…
但在待客方面就稍稍…
トーカ　荷造りはできたのか
董香 收拾好行李了吗
やばっ　あとちょっと残ってた
糟了 还差一点
あとは私たちでやっとくから
剩下的活我们来干就行
ありがとうございます
谢谢
行こうヒナミ
走吧 雏实
そうか…
这样啊…
芳村さんは？
芳村先生你呢
後片付けが残ってる
我还要负责善后
君には　みんなのことを頼みたい
我想拜托你照看大家
分かりました
我明白了
政道さん
政道先生
いつもと様子が違いますけど…　何かあったんっすか
感觉气氛和平常有点不一样… 是发生什么事了吗
いや　どうなんだろうなぁ…
那个 我也不太清楚…
俺は知らされてないけど
他们没有告诉我
そうっすか
是吗
悪いが　ちょっと急ぐから
抱歉 我有急事
お姉ちゃん　まだ降ってる
姐姐 还在下雪呢
これ積もりそうだね
看来是要积起来了
それじゃ四方くん　頼んだよ
那么 四方 就拜托你了
はい
好
トーカ
董香
はい
来了
店長　何かあったらお手伝いしますから
店长 要是有事就找我来帮忙
私も
还有我
いやぁ　こりゃあ今夜は積もりますな
哎呀 看来今晚会积雪呢
いらっしゃいませ
欢迎光临
私も一緒によろしいですかな
请问我能一起喝吗
もちろん
当然可以
どうぞ
请喝
いただきます
那我不客气了
うまい
好喝
ありがとうございます
多谢夸奖
これは　あれですか
这果然是因为那个原因吗
やはり豆が違うんですか
是因为用了好的咖啡豆吗
もちろん　それもありますが
这当然也是原因之一
それ以上に　焙煎の加減や淹れ方
但不仅如此 烘焙程度 冲调方法
水によっても　味は変わります
甚至连水质都有可能会改变味道
これは私の持論ですが…
这是我一贯的主张…
大切なのは　産地よりも
我认为最重要的不是咖啡豆的产地
それぞれの豆との向き合い方でしょうね
而是该如何去面对它们
向き合う
面对
豆によって向き合い方は変わるんです
面对不同的豆子 就要用不同的处理方式
高い豆だからといって　雑に淹れれば美味しくはならない
虽说有些豆子价格很贵 但要是随意冲调的话也不会美味
逆もまた　然りです
反之亦然
安い豆でも　その特性を生かして丁寧に淹れれば
即便是廉价的豆子 只要能抓住其特性 仔细地冲泡
美味しく味わえるんです
也能冲调出美味的咖啡
なるほど　奥が深い
原来如此 实在深奥
いいえ
言重了
美味しかったです
咖啡很好喝
ありがとうございます
谢谢
お代は結構です
就不用付钱了
しかし　それは…
但是这…
それじゃ　お言葉に甘えて
那我就恭敬不如从命了
ご馳走様でした
多谢款待
雪だね
下雪了
楽しみだな
真期待
店内　ピッカピカにしておきましたよ
已经把店面收拾得干干净净了
書類もすべて　処分しておきました
我也把所有檔案都处理掉了
ありがとう
谢谢
さぁ　どうぞ
来 请喝
よっ　待ってました
终于等来了
ありがとうございます
谢谢你
寂しく　なるね
这里要变冷清了呢
俺たちが最後までついていきますから
我们会跟随您到最后一刻
それじゃご不満かしら
这样您还感到不满吗
憂那　私の願いは
忧那 我的愿望
とうとう叶わなかったよ
终究还是未能实现啊
「梟討伐作戦」決行の許可を　お願い申し上げます
请您批准执行「枭讨伐作战」
対象の　居所は
目标的 所在地呢
はい　20区にある「あんていく」という店です
是 在20区一家名为「古董」的店内
Antique
季節は次々死んでゆく
季节相继逝去
絶命の声が風になる
绝命之声呼吼成风
色めく街の　酔えない男
喧嚣之城中 千杯不倒的男子
月を見上げるのはここじゃ無粋
于此赏月 实在有失风雅
僕が僕と呼ぶには不確かな
「我」可否称之为「我」
半透明な影が生きてる風だ
如半透明的影子般苟存于世
雨に歌えば　雲は割れるか
对雨高歌 阴云能否散去
賑やかな夏の干涸びた命だ
繁华盛夏 生命干涸耗尽
拝啓　忌まわしき過去に告ぐ　絶縁の詩
敬启 致阴郁的过去一首断缘之诗
苦悩にまみれて　嘆き悲しみ
即便苦恼相缠 悲叹不绝
それでも途絶えぬ歌に　陽は射さずとも
纵使常阴不晴 仍不绝歌唱
季節は次々生き返る
季节又相继重生